# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»
## Задача
Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 
Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 
Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.  
  
**Ответ**  
**Преимущества**  
1. Возможность использовать разные технологии
2. Устойчивость к ошибкам
3. Масштабируемость
4. Простота развёртывания
5. Простота замены
6. Отражение структуры организации  
  
**Сопутствующие проблемы**  
**Проблемы разработки.**  
Совместимость API. Следует уделять время обратной и прямой совместимости API  
Версионирование артефактов. Важно четко понимать какие версии, каких сервисов обрабатывают запросы пользователей. Какие библиотеки используются.  
Автоматизация сборки и тестирования. Важно уделять достаточное количество времени автоматизации рутиных операций.  
Документация. Нужно иметь актуальную документацию, в противном случае много времени будет тратиться на комуникацию в команде.  
Инфраструктура разработки. Нужны шаблоны, скрипты быстрого создания сервисов.  
  
**Проблемы эксплуатации**  
Мониторинг. Когда в эксплуатации находится большое количество сервисов, становится невозможно следить за ними вручную. Нужны стандатизированные правила мониторинга.  
Сбор логов. При большом количество сервисов, становить почти невозможно найти причину возникновения ошибок.  
Управление настройками. Становиться сложно управлять и настраивать приложения. Требуется больше внимания.  
Управление инфраструктурой. Когда серверов становиться много и у них появляются разные роли, необходимо уделять внимание стандартизации и автоматизации, что позволит добиться существенных результатов и приемлемых затратах на управление.  
